Bonjour !
Nous sommes le jeudi 28 janvier 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ski : la française Tessa Worley renoue enfin avec la victoire.
La Française Tessa Worley a réalisé le 5e temps de la première manche du géant de la Coupe du monde à Kronplatz en Italie.
Elle se classe ensuite avec satisfaction première de la seconde manche,
et remporte ainsi l'épreuve, devant deux concurrentes chevronnées.
Elle décroche ainsi son 14e succès en Coupe du monde.
Après de vains essais depuis 2018, elle renoue enfin avec le succès.
Le même jour,
son compagnon, le skieur Julien Lizeroux, deux fois vice-champion du monde, dispute son dernier slalom en Coupe du monde  en Autriche.
Il termine 35e de la 2e manche et ne dispute donc pas le run final,
mais se dit heureux de terminer sur une piste prestigieuse, avant de prendre sa retraite sportive à l'âge de 41 ans.
F1 : bientôt une femme en Grand Prix ?
Maya Weug est née en 2004 en Espagne, elle est de nationalité belge et néerlandaise par ses parents.
Quand elle a sept ans, son père, passionné de sports mécaniques, lui offre un kart.
Elle se montre très à l'aise pour piloter, elle est réactive, motivée et concentrée.
Elle remporte plusieurs compétitions, et est alors repérée par la FIA, la Fédération internationale automobile,
qui voit en elle une future championne de Formule 1.
Les dirigeants de l'écurie Ferrari viennent de l'intégrer dans leur école de pilotes, la Ferrari Driver Academy.
Parmi vingt autres candidates, c’est Maya Weug qui s'est montrée la meilleure.
Depuis 71 ans que le championnat du monde de F1 est organisé par la FIA, cinq femmes seulement ont concouru.
Aucune femme n'a disputé de Grand Prix depuis 1992.
C'est pourquoi Maya Weug pourrait représenter l'avenir !
Athlétisme : un couple de perchistes bientôt parents.
Ninon Guillon-Romarin, 25 ans, est devenue recordwoman de France du saut à la perche avec un bond à 4,72m en 2018.
Lors des qualifications pour les Jeux olympiques de Tokyo en 2020, au cours desquelles une hauteur minimum doit être franchie,
Ninon Guillon-Romarin a réalisé un saut à 4,70m, se qualifiant donc, mais les Jeux ont été reportés à cause de la Covid-19.
Ninon Guillon-Romarin et son compagnon, Axel Chapelle, perchiste aussi, ont trouvé la période idéale pour leur projet d'enfant.
Actuellement enceinte, Ninon doit bientôt accoucher.
Ninon Guillon-Romarin se montre pressée de retourner à l'entraînement, avec les Jeux de Tokyo dans le viseur cette année.
Histoire : le rugby a déjà 150 ans !
Le rugby, déjà pratiqué dans l’Antiquité et au Moyen-Âge, n'a pris sa forme moderne qu'au 19e siècle.
À Rugby, une petite ville d'Angleterre,
au cours d'un match de football, un garçon du nom de William Webb Ellis, a pris le ballon dans les mains pour le porter jusque dans le but adverse.
C'est ce que raconte la légende.
En réalité, dans cette même ville de Rugby, le directeur et éducateur d'une école fréquentée par la bourgeoisie, encourageait un sport mélangeant football et rugby,
dont le but était de permettre aux jeunes garçons de se fortifier et devenir des hommes, capables d'affrontements violents.
Cette pratique sportive s'est diffusée progressivement dans les autres écoles de la bourgeoisie.
Puis avec l'apparition du chemin de fer, les rencontres sportives sont devenues possibles.
Mais les règlements étant tous différents, il a fallu dès lors se mettre d'accord sur une seule règle à adopter.
C'est ainsi que fut créée la première fédération nationale, la Rugby Football Union (RFU), pour se distinguer définitivement du football.
C'est à cette même date en 1871, qu'a eu lieu le premier match international, opposant l'Angleterre et l'Écosse.
Le premier club de rugby en France a été créé l'année suivante, en 1872, au Havre.
Volley : un sourd chez les professionnels.
David Smith est né le 15 mai 1985 en Californie.
Il mesure 2,02 m et joue central.
Il est sourd de naissance.
Il passe d'un club américain à un club des Caraïbes, puis à un club espagnol,
pour gagner ensuite la France et enfin la Pologne.
C'est ainsi qu'il change de club chaque année,
sauf à Tours, où il reste cinq ans et remporte de nombreux titres,
le championnat de France, la Coupe de France, la Supercoupe...
Il est également élu meilleur bloqueur en 2012, 2015 et 2016.
Il totalise 53 sélections en équipe des États-Unis.
On ne trouvera pas son nom dans la communauté sourde ou sur la liste des Deaflympics, car il n'a jamais participé à la communauté sourde signante.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 4 février 2021.
Si vous avez des informations concernant le sport sourd, si vous faites partie d'un club et que vous avez envie de partager des nouvelles,
n'hésitez pas à nous les faire parvenir ! Merci !